别人开学一个月了都还傻傻学不明白
而你甚至可以转头叫你老师给视频点个赞
我们现在开始一句话秒杀这个电路图
哪个灯泡会亮
我们看到这里呢
开关没有闭合
所以呢一个灯泡都不亮啊
如果你要正儿八经的把这道题搞定的话
那么就有一个前提条件
就是开关闭合之后
哪个灯泡会亮
那么我知道你们碰到这个电路图
会遇到什么问题啊
就是当你们分析的时候呢
你会觉得诶这个电流从正极出发
然后呢走着走着走到这儿
然后呢走这边走这边啊
那如果走上边呢
诶走着走着
那是不是回去了
然后你就会发现在这条导线上
你也不知道电流是走左边还是走右边
有这样同感的评论区扣一个真实
所以呢这类电路图问题你不会解决的
主要原因
就是因为你不知道导线上的电流往哪个方向走
这是你最主要的原因究竟怎么样
就跟你走在一个十字路口
你不知道是往左转还是往右转
还是往前走一样
那你想一下哎
当你走到一个陌生的街道十字路口
你到底该往哪个分那种呢
有的人说
那我打开导航不就行了吗
那你打开导航之后
你做了啥呢
哎你输入了起点和终点
然后呢他就会告诉你终点往哪走
你是去成都哎
就往左转
你去北京就往前走
你要去学校开学
那就往右走
所以呢只要你知道你的终点
你就知道你该往哪走的
那我们看到对于电流来说
它最终要去向哪呢
我们知道所有的电流都是从正极出发
经过灯泡回到负极
所以呢所有的电流的终点都是负极
从正极到灯泡回到负极
不管你这个导线怎么绕
它都是这么走的
所以呢我们就按照这个规律来
按照这个导航去走
把这一步骤呢拆成两步
正极到灯泡是第一步
灯泡到负极是第二步
哎既然它绕
我们就严格按照步骤来一步一步搞定
先搞定第一步
从正极到灯泡
那么从正极出发的话
和正极相通的是哪里
那不管通到哪里
我们都把它画清楚一点
走到一个节点
然后呢他能兵分两路
一个呢到德玛L3好
经过德玛L3之后会怎么样呢
你不用管你不用管
你现在只要搞定第一步就可以了
从正极到哪些灯泡搞定
这第一步就可以了
然后呢这边也能走啊
诶走上边
然后呢这里又遇到一个节点
两边都能走到L2到L1
然后下一步呢哎标出箭头
所以呢这个方法它叫箭头法
把箭头发搞定
那么所有的电路图都能这么分析
标出箭头
怎么标箭头
标出电流的方向
比如说我随便取一点
这个点是A点
那么请问A点电流方向应该是向左还是向右呢
那你还会跟刚刚一样
搞不明白吗
你当然知道它一定是向右的
为什么
因为它的方向就是从正极到灯泡
我们的第一步它要去往灯泡那边呢
所以呢一定是向右走
那我再来看
比如这个点呢
这个B点呢它的电流方向是往左还是往右
那肯定是往左啊
因为他要去到这个灯泡这边
那这一点电流方向呢它要往哪边呢
他要往右往右
他要去到L1灯泡这边
所以呢你看这些线上不管是哪一点的电流方向
我们根据什么
我们根据它是要从正极到特工泡
就能标出它所有的电流方向好
那么下一步呢下一步就是哎第二步
从灯泡回到负极
那么从灯泡回到负极的话
哎我们就从负极开始连线
为什么
因为有些灯泡呢它不一定有电流经过
你也不知道
你也不知道哪处发生了短路
哪处发生了断路
但是你只能确定什么
你只能确定终点终点是跑不了的
所以呢我们从终点开始看哪些地方会通向终点
哎这一点呢它能分两路
一个这边一个另一边
这点呢它也能分两路
一个左边另一边好
这地方都是能从灯泡回到负极的
所以呢箭头方向我们也能很容易的标出来
于是到此为止
这跟图上任何一个位置
你随便指一点
你都能知道电流怎么走的
通不通透
有没有道理
听得明不明白
听了之后口碑一致
所以你看电流啊
它经过L1可以直接回到负极
所以L1会亮
他如果走L2也能直接回到负极
所以L2会亮
它如果走L3
它也能直接回到附近
所以呢L3也会亮
三个灯泡并联呗
三个灯泡泡都会练
那如果你现在听懂了之后呢
请扣波六
说明你听懂了
但如果还不懂没关系
我还有招怎么办啧一步一步看
我们画一个简易的电流示意图看看啊
反正都是从正极出发
都是为了回到负极
那正极出发往哪走好
跟着我的箭头走
他走
这如果走L1走了
L1是不是直接回到负极
好画其中一条路走L1直接回到负极
走别的地方了
你看走L2走L2也是直接回到负极啊
这是他的另一条路
走灯泡L2也是直接回到负极啊
那如果这两条路他都不走
他走这边走L3啊
走L3你会发现他也会直接回到附近
所以呢走L3也会知道回到负极
也会直接回到负极
那有同学就问
那凭什么他走到L3之后
他不会过期继续走L2呢
因为它的电流方向不是已经被你标出来了吗
你看电流到这之后诶
到这之后电流只会往左边走
他不会去右边去到L2了
所以呢经过L3的电流就不会经过L2了
这个是你标箭头的重要性
你标触电了之后
你就知道电流它到底是往左走还是往右走
你就不会犯这种糊涂了
所以呢分析完之后
你就能诶显而易见
L a l l3
他们三灯泡是并联的
三个灯泡都会亮
没有任何的断路或者短路等故障
明不明白通不通透
这里听懂的同学请扣波六
如果你是刚刷到我的粉丝
建议点个关注
点开主页
我们还有更多的教学视频
我将陪伴你初三一整年
那么这节课我们就到这里
基础差学生提分
如果你初二没学校物理
现在还在怀疑自己能不能来得及
那我告诉你
我上一届逆袭课的学员
从三四十逆袭到中考八九十的人
大有人在
学不好
只不过是因为你当初没有正确的学习方法而已
只要你跟着我
我能带你两个月
一起点击评论区置顶的蓝色链接
找到我这个视频就到这里
下期我们讲讲带电表的电流图怎么分析
这是中考必考内容
我们下期再见