相互尊重
和平共处
合作共赢
二中美两个大国打交道
摆第一位的是树立正确的战略认知
以和为贵
以性为本
它的关键词是什么
和平啊
你看和平共处
以和为贵
不还是和平吗
都在强调和平呢
我们待会会讲的中法中俄
中欧关系里面可没有强调和平呢
这里面的微妙之处
我相信大家一看便知
不就是因为美国一直把中国当做敌人
当做竞争对手
肆意打压遏制中国的发展吗
这就触碰到我们的底线了
所以我们看中美两个大国打交道
摆地位的是什么
树立正确的战略认知
这是在警告美国啊
美国要树立正确战略认知
老美你想好中国到底是你的朋友呢
小可爱呢
还是你的敌人对手呢
你先把这个问题想清楚
我们再去谈判
我们再去聊其他内容
它甚至会影响到整个国际社会的和平稳定呢
和平共处
以和为贵
中美作为两个大国
有矛盾有分歧
这是很正常的
并不可怕
但是彼此之间要管控分歧
管控矛盾
化解矛盾
而不能任由这种矛盾激化
中美的矛盾分歧一旦激化
影响的是整个世界的安宁呢
所以必须做到什么
和平共处
以和为贵
美国要树立正确的战略认知啊
以及必须坚持的几条大的原则来和和美美
和和美美啊
你看和平共处嘛
以和为贵嘛
与谁相处
美国那就和和美美好
来我们再来看中法关系
中法关系呢有三个考点
一中法关系是世界大国关系中一对特殊关系
特殊在独立自主
相互理解
责任担当
我们所期待构建的中法关系是互信稳定
相互理解
高瞻远瞩
互利共赢
我问大家
中法关系的关键词是什么
那么中法关系的关键词是什么
担当啊
担当你看责任担当
担当作为不都在强调担当吗
那么担当什么意思呢
这就是在劝说法国小法呀
你也是个大国
你也有自己的国际地位
你不要老是听美国的
你又不是美国小老弟
你得有自己的主见呐
我们两家的事
那只是我们两家的事
我们自己说了算就行了
你不要老听那个老美那个坏种
他在瞎逼逼
这类似于什么呢
类似于我们村里面一对夫妻
他们的夫妻关系本来情色和谐
但是这个男的是个妈宝
男事儿事儿都听他妈的
他妈呢又跟儿媳妇相处不来
天天挑这个媳妇的毛病
当着儿子的面天天说儿媳妇儿各种坏话
那我们就得去劝这个男的怎么劝呢
兄弟呀
你也是个男人呐
老大不小的
你怎么能事事都听你妈的呢
你是个男人
你是个爷们儿
你得有男人的担当啊
你得扛起保护老婆的责任啊
我可告诉你啊
你别不知道珍惜
就你这破条件错过了你媳妇儿
你就准备打光棍吧
你是不是这个意思
就这个意思啊
所以中法关系的关键词就在于担当
就在于担当
作为责任担当
而且大家注意啊
法国其实一直都特别有担当
跟大家想象中的法国是不一样的
法国在1964年
1964年就与中国建立大使级外交关系
1964年中美还没有建交呢
中美正式建交是1979年
1979年中美正式建交
这个比中法建交晚了整整15年了
而1964年中法建交的时候
当时整个世界还处于冷战时期
美苏争霸
1964年的法国
他就敢背着美国和中国建交
这就好比一个社团里面
老二背着老大跟另一个社团的老二一起喝酒
吃烤肉
还拜了把子
这种行为就很闷了
很男人啊
很爷们
很有担当啊
而敢于担当是不是就是独立自主
可不就是独立自主吗
独立自主就是自己的事情
自己说了算
对不对
所以你看中法关系的特殊之处
除了在于责任担当以外
还在于独立自主啊
担当担当
什么叫担当
我自己的事我自己说了算
自己出了事
出了问题自己扛
这叫担当
对不对
那我自己说了算
自己扛不就独立自主吗
好那么这个相互理解呢
我们刚刚说的是相互尊重
你再看中法关系呢
说的是相互理解
有区别吗
肯定有区别啊
区别在哪里
相互理解它可比相互尊重意味深长的多啊
相互尊重那是面子上的事
就至少要保持这种外交礼节啊
至少得文明礼貌
你不能开口就骂人是吧
这玩意儿这是相互尊重的
而相互理解呢他深入内心了呀
你得理解我内心怎么想的
我得理解你的内心怎么想的
你得理解我的国情
我得理解你的国情
这深入内心的一种畅谈呢
所以这是里子的事儿
相互尊重是面子的事
相互理解是理子的事
这说明中法关系好啊
对不对
1964年就建交了
关系更深
对不对啊
我们再看一下中法精神
独立自主
相互理解
高瞻远瞩
互利共赢
是不是还是把独立自主
互相理解摆在最前面的
还是在强调我们刚才说了个问题
自己的事情自己说了
算是小法
你要雄起
你要做真男人啊
还是说这个问题好
来我们再看一下中俄关系
中俄关系已经成为新型国际关系
相邻大国关系的典范
中俄关系之所以能取得这样的显著成就
得益于双方始终做到五个坚持
坚持以相互尊重为根本
坚持以合作共赢为动力
坚持以世代友好为基础
坚持以战略协作为支撑
坚持以公平正义为宗旨
第一个坚持以相互尊重为根本
为什么
很简单
我刚刚说过
相互尊重
那是面子的事
就是如果两个国家打交道
连相互尊重都做不到
那就直接干起来了吗
直接就打起来了嘛
就类似于两个人直接在街上骂街了吗
他不就打起来了吗
如果两个国家都打起来了
中俄都打起来了
还能有下面的合作共赢
世代友好
战略协作
公平正义吗
不就都没有了吗
对不对
所以首先得怎么着
相互尊重
相互尊重是根本是前提啊
然后合作共赢呢是动力
合作共赢不就是中俄一起赚大钱吗
一起发财
对不对
赚钱就是动力
对于人来说是不是这样
我们为什么要努力工作
为什么要努力读书
不就是希望将来能赚更多钱
赚钱就是动力
对于国家来说也是这样
你不要把国家想的太高大上
太高深莫测
没有的国家跟国家相处
赚钱也是动力
赚不到钱
没有利益
谁跟你相交呢
谁跟你要好呢
对不对
坚持以世代友好为基础
以战略协作为支撑
公平正义为宗旨
这个就没必要去理解
直接背就行了
怎么背呢
中俄是只占正宗的好基友
只占支撑战略协作支战
谐音指战正宗公平正义宗旨正宗
既有世代友好基础基友
中俄是只占正宗的好基友
就把下面这三个给背下来了啊
上面两个比较简单好
这中俄关系
我们再来看中俄关系两个考点
中欧合作的本质优势互补
互利共赢
优势互补
欧洲有什么优势
欧洲有众多的跨国企业
有资本
有技术
哎我们中国呢有什么
我们有人口
有劳动力
有市场
有资源
有产能
对不对
这不就优势互补吗
我们可以去利用欧洲的资本和技术
欧洲可以利用中国的劳动力市场资源呢
大家紧密协作
一起赚钱
共同发财
实现什么互利共赢呢
所以这个合作的本质就是优势互补
互利共赢
二增加中欧关系稳定性的要求
相互尊重
独立自主
妥善管控分歧
你看还是在强调相互尊重
独立自主
还是在强调这个对不对
还是在说中欧的事情啊
让中国和欧洲自己说了算
不能老是听美国的
欧洲要有自己的主见
还是在强调这个独立自主啊
强调相互尊重啊
然后多了一个什么管控分歧
因为你注意他这个说的是
增加中欧关系的稳定性的要求
那就得管控分歧
因为这个分歧矛盾如果不去进行管控
分歧和矛盾会不断的激化
矛盾激化的话
肯定不利于中欧关系的稳定
所以怎么才能去增加中欧关系的稳定性
去维持这种稳定性
就得妥善管控分歧
做到求同存异
是吧啊
好
这是今天的这个视频
我们就说到这儿这个字